---
title: '面试记录'
comments: true
date: 2018-07-21 22:44:21
tags: [css,js,兼容,框架]
categories: 面试
---

- webpack有哪些配置？用过哪些webpack插件？
- jq插件用过哪些？封装jq插件，原理 
- html5提供了什么存储方式？cookie / localStorage 和 sessionStorage区别
  - 共同点：都是保存在浏览器端、且同源的  
  - cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递，而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发送给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下 
  - 存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4K，同时因为每次http请求都会携带cookie、所以cookie只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage和localStorage虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大 
  - 数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭之前有效；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie：只在设置的cookie过期时间之前有效，即使窗口关闭或浏览器关闭 
  - 作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localstorage在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的 
  - web Storage支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者 
  - web Storage的api接口使用更方便
- vue有哪些修饰符，阻止默认事件
  - v-model.trim
  - v-model.number
  - v-model.lazy
  - @click.self
  - @submit.prevent
  - @click.stop
  - @keyup.enter/.13
- v-if v-show区别，重绘重排区别
- 如何加速首页的加载速度,优化点

----------------------------

- vue双向绑定的原理以及具体实现
  1. 实现一个监听器Observer，用来劫持并监听所有属性，如果有变动的，就通知订阅者。（forEach遍历data属性值，递归；get推入Dep订阅器数组,set数据更新通知所有订阅者）
  2. 实现一个订阅者Watcher，可以收到属性的变化通知并执行相应的函数，从而更新视图。
  3. 实现一个解析器Compile，可以扫描和解析每个节点的相关指令，并根据初始化模板数据以及初始化相应的订阅器。事件是在compile的里面挂载的。
<!-- more -->
- bus传递参数的方法，以及原理
- vue源码解析之事件机制原理）（$on $emit的原理）
- Vue组件是什么数据类型（是个构造函数）
- Vuex state修改有哪些方法？能不能在全局修改state?
- Vuex的mutation action dispatch区别？在mutation使用异步会发生什么？会报错吗？（区分严格模式）
- es6 import和require用法和区别

|  加载方式 |     规范    |   命令   |   特点   |
|----------|:----------:|:-------:|:--------:|
| 运行时加载 |  CommonJS/AMD | require | 社区方案，非语言层面的标准。只能在运行时确定模块的依赖关系及输入/输出的变量，无法进行静态优化。|
| 编译时加载 |    es6   | import |语言规格层面支持模块功能。支持编译时静态分析，便于JS引入宏和类型检验。动态绑定。|

- Vue mixins混入的几种情况，重名了怎么办？
- 实现一个闭包和一个构造函数
- 圣杯布局的原理以及实现
- css 画三角形的实现和原理（border-width:0 10px 10px 10px; 四条边框的宽度）
- rem自适应原理，根据根元素的字体大小来自适应（html)
- XSS 与 CSRF 两种跨站攻击以及如何防范（cookie的隐患）
- 常见正则表达式

### 关于this的题
 ```javascript
var num = 10;
var obj = {
    num:8,
    inner: {
        num: 6,
        print: function () {
            console.log("num: "+num+" , this.num: "+this.num);
        }
    }
}
num = 888;
obj.inner.print(); //num: 888 , this.num: 6
var fn = obj.inner.print;
fn(); //num: 888 , this.num: 888, this: Window
(obj.inner.print)(); //num: 888 , this.num: 6
(obj.inner.print = obj.inner.print)(); //num: 888 , this.num: 888 
```
### 总结

感觉从长沙出来还是比较仓促，没有好好复习面试题做准备 基础原理方面还是有所欠缺，还是像以前在学校一样裸考肯定是不行..
面了4天累得不行（还是有几个offer）可能是身体有点虚QAQ~
总的来说问的问题有基础的知识，也有深入到框架的原理，还有业务中的兼容和性能/安全问题，还是都要了解的拉。